SQL Server использует TempDB:
    - Временные таблиы.
    - Табличные переменные.
    - Триггеры.
    - Курсоры
    - Изоляция моментальных снимков
    - Изоляцию моментальных снимков с фиксацией чтения.
    - Создание индекса. 
    - Пользовательские функции.
    - Оптиместические уровни изоляции.
    - И т.д.
    
Выполнении запросов с операциями, которые не соответствуют памяти, 
эти операции разливаются на диск, требуя использования TempDB.

При каждом перезапуске SQL Server TempDB очищается.

Если файлы сконфигурированы с размером, меньшим их последнего активного размера,
они будут автоматически усечены.

По возможности используйте твердотельное хранилище для TempDB.

РЕКОМЕНДУЕМОЕ КОЛИЧЕСТВО ФАЙЛОВ
    Для TempDB должен существовать только один файл журнала транзакций.

    Наилучшее количество файлов данных TempDB для вашего экземпляра больше одного и меньше или равно количеству логических процессорных ядер.
    Это руководство предназначено для физических и виртуальных серверов.
    
ФЛАГИ ТРАСИРОВКИ 1118 И 1117 ДЛЯ TempDB.
    До версии SQL Server 2016, TF1118 отключал смешанные экстенты на уровне экземпляра.
