Таблицы измерений содержат четыре типа столбцов:
	Суррогатный ключ.
		Столбцы со значением, которое однозначно идентифицирует член измерения в хранилище данных.
	Альтернативный ключ (бизнес ключ).
		Столбцы со значением, которое однозначно идентифицирует член измерения в приложении LOB.
	Атрибуты
		Столбцы, которые могут использоваться в качестве фильтров, слайсеров, заголовков строк и столбцов в отчетах, чтобы обеспечить контекст мер.
	Метаданные
		Столбцы, отслеживающие процессы передачи данных, аудита и других процессов хранилища данных.

Атрибуты могут использоваться для описания «что», «когда», «где», «кто» и «как» для любого бизнес-процесса.

Медленно изменяющееся измерение (Slowly Changing Dimension (SCD)).

Степень взаимосвязи между таблицами в хранилище данных можно разделить на пять основных типов:
	0:1
	1:1
	1:M
	M:M
	Автореферентное
		Этот тип отношений связан с одной таблицей и, как следует из названия, ссылается на себя как часть ограничения внешнего ключа.
		
Таблицы фактов представляют собой еще один набор важных структур хранилищ данных, в которых хранятся меры, которые отслеживают бизнес-процессы.
Они объединяют ключи измерения и меры для облегчения анализа бизнес-процессов на определенном зерне. 
Зерно или гранулярность таблицы фактов определяют наивысший или самый низкий уровень детализации, хранящийся для конкретной бизнес-метрики.

Таблицы фактов обычно содержат четыре типа столбцов:
	Основной ключ .
		Столбец или столбцы, которые определяют уникальность таблицы.
		
		Первичный ключ таблицы фактов обычно представляет собой составной ключ, состоящий из всего или подмножества его внешних ключей.
		В некоторых случаях суррогатный ключ также может выступать в качестве первичного ключа таблицы фактов.
	Внешние ключи (Foreign keys).
		Столбцы со значением, которое ссылается на столбец первичного ключа измерения.
		
		Внешние ключи в таблице фактов определяют, какие измерения имеют прямую связь с таблицей фактов.
		Это также называется размерностью таблицы. Размерность таблицы отражает зернистость или гранулярность таблицы фактов.
		Связь между внешним ключом таблицы фактов и соответствующим первичным ключом измерения обычно является отношением 1:М.
    Вырожденное измерение (Degenerate dimension).
        Один или несколько необязательных столбцов в таблице фактов, которые представляют значение измерения, которое не хранится в отдельной таблице.
        Технически говоря, столбец можно сохранить в отдельной таблице, который может быть предметом анализа. 
        Часто значение в вырожденной размерности уникально в каждой строке, например, идентификатор счета. 
        Однако из-за мощности между вырожденной размерностью и таблицей фактов модель более эффективна, когда вырожденная размерность является частью таблицы фактов.
        Другими словами, для объединения двух потенциально больших таблиц не требуется объединения. 
        
        Другой причиной создания вырожденного измерения в таблице фактов является оптимизация отчетности для часто запрашиваемых данных, 
        избегая соединения между таблицами.
	Меры (Measure).
		Столбцы со значением, которое содержит количественные данные, обычно числовые, которые могут быть агрегированы.
		
		Меры в таблице фактов - это числовые поля, которые могут быть агрегированы, отфильтрованы и нарезаны любыми измерениями в таблице.
	Происхождение или ключ аудита (Lineage or audit key).
		Необязательный столбец в таблице измерений, который имеет отношение внешнего ключа к другой таблице, 
        в которой поддерживается информация о процессах ETL.
		
Типы столбцов, которые обычно встречаются в таблице измерений:
    Суррогатный ключ (Surrogate key).
        Первичный ключ для таблицы измерений для уникальной идентификации каждой строки.        
    Естественный или бизнес-ключ (Natural or business key).
        Первичный ключ в исходной таблице для измерения. 
        Этот столбец обычно не отображается бизнес-пользователям в аналитических целях, 
        а используется для сопоставления строк из исходной системы с существующими строками в таблице измерений в рамках процесса ETL.
    Атрибуты (Attributes).
        Описательные столбцы.
        Атрибуты используются для анализа числовых значений из таблицы фактов.
    Медленная смена истории измерений (Slowly changing dimension history).
        Пара столбцов для отображения диапазона дат, для которого допустима строка.
    Происхождение или ключ аудита (Lineage or audit key).
        Необязательный столбец в таблице измерений, который имеет отношение внешнего ключа к другой таблице, 
        в которой поддерживается информация о процессах ETL.

    
Существует три типа мер:
	Аддитивный.
		Числовые значения, которые можно суммировать по всем измерениям в таблице фактов, например, в сумме продаж.
	Полуаддитивный.
		Числовые значения, которые могут быть суммированы некоторыми измерениями в таблице фактов, но не всеми.
	Неаддитивный.
		Меры, которые нельзя суммировать.

 