Есть два способа повышения скорости выполнения резервирования: оптимизация и распараллеливание (см. References.txt\Ускорение резервного копирования БД).

Распараллеливание:
    - Параллельное использование нескольких дисков и файлов.
    - Использование нескольких сетевых плат.
    - Разделение сетей для резервного копирования и общего доступа.

Оптимизация:
    - Большие фреймы.
    - Сжатие резервной копии (см. References.txt\Сжатие резервных копий).
      Cжатие повышает загрузку ЦП (см. References.txt\Использование регулятора ресурсов для ограничения загрузки ЦП при сжатии резервной копии).
      
      На коэффициент сжатия оказывают влияние следующие факторы:
        - Тип данных.
          Символьные данные сжимаются сильнее, чем другие типы данных.
          
          Базы данных, содержащие значительное количество двоичных данных,
          не сильно сжимаются
        - Согласованность данных в строках на странице.
        - Шифрование данных.
        - Сжатие базы данных.
        
        Изначальный размер файла резервной копии, определяется с помощью алгоритма предварительного выделения.
        Флаг трассировки 3042 позволяет создать файл резервной копии минимального размера, 
        с последующим увеличением при необходимости до конечного размера.
    - BLOCKSIZE.
    - BUFFERCOUNT и MAXTRANSFERSIZE.
    
Флаг трассировки 3213, может предоставить вам внутреннюю информацию о операциях резервного копирования и восстановления. 
Используя этот флаг трассировки, мы можем проверить общий объем памяти или буферов, 
используемых для операции резервного копирования или восстановления. 
    
Если используются группы доступности AlwaysOn, 
подумайте о том, чтобы делать резервные копии с самой быстрой реплики.