Настройка среды разработки.
    Компоненты среды разработки:
        - Cтанция разработки.
        - Сервер разработки.
        - База данных рабочей области, которая может быть размещена на отдельном сервере рабочей области.
        

Память Экземпляр в многомерной модели может выделять до 128 гигабайт (ГБ), тогда как экземпляр в табличной модели может выделять до 16 ГБ. 

Это ограничение в основном затрагивает табличные модели. 
Поскольку все данные должны быть выделены в памяти, сжатая база данных должна потреблять не более 16 ГБ. 
Учитывая коэффициент сжатия и потребность в памяти во время запроса, этот предел соответствует несжатой реляционной базе данных от 100 до 150 ГБ.

Вы не можете использовать более 24 ядер.

DAX не имеет семантики для работы с иерархиями.