Поддерживаются только триггеры AFTER для DDL. 

Инструкция ROLLBACK отменяет изменения схемы.

Триггеры DDL можно создавать либо на уровне базы данных, либо на уровне сервера (экземпляра), для определенных операторов DDL или для групп операторов.

Получить информацию о событии, которое активировало триггер можно с помощью функции EVENTDATA. Эта функция возвращает значение XML с информацией о событии.

sys.trigger_event_types - возвращает строку для каждого события или группы событий, на которых может срабатывать триггер.