Триггеры входа вызывают срабатывание хранимых процедур в ответ на событие LOGON.

Если в определенных обстоятельствах необходимо отклонить пользовательский сеанс, введите ROLLBACK в коде триггера.

Получить информацию о событии, можно с помощью функции EVENTDATA. Эта функция возвращает значение XML с информацией о событии.

Триггеры входа запускаются после завершения этапа проверки подлинности, но перед тем, как пользовательский сеанс реально устанавливается, поэтому все сообщения, созданные кодом триггера, такие как сообщения об ошибках или вывод инструкций PRINT, направляются в журнал ошибок.