LCK_M_S
    Задача ожидает размещения общей блокировки на ресурс.
     
    Поскольку тип ожидания LCK_M_S связан с общей блокировкой, это произойдет, когда выполняется действие чтения, но оно должно ждать, потому что на ресурсе, который мы хотим прочитать, уже существует несовместимая блокировка. 
    Время, которое мы ожидаем, прежде чем мы сможем разместить общую блокировку, записывается как время ожидания типа ожидания LCK_M_S.
    
LCK_M_U
    Задача ожидает размещения блокировки обновления на ресурс.
    
    Когда задача хочет поместить блокировку обновления на ресурс, но несовместимая блокировка уже установлена, записывается время ожидания типа ожидания LCK_M_U.
    
LCK_M_X
    Задача ожидает размещения исключительной блокировки на ресурс.
    
    Когда задача хочет поместить исключительную блокировку на ресурс, но несовместимая блокировка уже установлена, записывается время ожидания типа ожидания LCK_M_X.
    
LCK_M_I[хх]
    Задача ожидает размещения блокировки намерения на ресурс.
    
    Когда задача хочет поместить блокировку намерения на ресурс, но несовместимая блокировка уже установлена, записывается время ожидания типа ожидания LCK_M_I[хх].
    
LCK_M_SCH_S & LCK_M_SCH_M
    Блокировки схемы размещаются на уровне таблицы, чтобы защитить таблицу от изменений, в то время как запросы обращаются к таблице или не позволяют запросам получать доступ к таблице во время ее изменения.
    Существует два разных типа блокировки схемы, стабильность схемы (Sch-S) и модификации схемы (Sch-M).
    
    Тип ожидания LCK_M_SCH_S записывается, когда блокировка стабильности схемы должна ждать до того, как ее можно будет поместить, и тип ожидания LCK_M_SCH_M записывается, когда блокировка модификации схемы ожидает, чтобы она была помещена.
    


