Любые изменения данных записываются в файл базы данных асинхронно, по соображениям производительности. 

Этот процесс контролируется контрольной точкой базы данных. 
Это параметр уровня базы данных, который можно изменить при определенных условиях (см. Configure the recovery interval.sql),
изменяя интервал восстановления или запуская CHECKPOINT команду в контексте базы данных.

Процесс контрольной точки принимает все измененные страницы в пуле буферов, 
а также информацию журнала транзакций, которая находится в памяти, и записывает ее в подсистему хранения.

Время между контрольными точками представляет собой объем работы, который необходимо выполнить, чтобы сверять любые совершенные транзакции,
произошедшие после последней контрольной точки, и откатывать транзакции, которые не были совершены.

Контрольные точки также могут быть вызваны вручную с помощью команды CHECKPOINT и могут возникать из-за других событий, происходящих в SQL Server. 

Другие события контрольных точек включают следующее:
    - Резервные копии базы данных (включая резервные копии журналов транзакций).
    - Выключение базы данных.
    - Добавление или удаление файлов в базе данных.
    - Выключение экземпляра SQL Server.
    - Минимально регистрируемые операции (например, в базе данных в простой или полномасштабной модели восстановления).
    - Явное использование CHECKPOINT команды.

Когда происходит контрольная точка, в журнал транзакций записывается запись журнала, 
в которой указано, что контрольная точка началась.

После этого необходимо записать минимальное восстановление LSN (MinLSN). 
Этот LSN является минимумом либо LSN в начале контрольной точки, LSN самой старой активной транзакции, 
либо LSN самой старой транзакции репликации, которая не была доставлена ​​в базу данных распределения репликации транзакций.

MinLSN является порядковым номером журнала самой старой записи журнала, 
которая необходима для успешного отката всей базы данных.

Флаг трассировки 3502 записывает в журнал ошибок, когда контрольная точка запускается и останавливается.