Восстановить базу данных и выполнить полную проверку согласованности восстановленной базы данных с помощью DBCC CHECKDB.
    
    DBCC CHECKDB поддерживается для баз данных, содержащих таблицы, оптимизированные для памяти, но проверка происходит только для таблиц на дисках.
    
    Однако в процессе резервного копирования и восстановления базы данных проверка CHECKSUM выполняется и для файлов в группах, оптимизированных для памяти.
    
    Так как варианты восстановления DBCC недоступны для таблиц, оптимизированных для памяти, необходимо регулярно создавать и проверять резервные копии баз данных.
    Если возникают проблемы целостности данных таблицы для памяти, необходимо восстановить ее из последней рабочей резервной копии.
    
    Использование WITH PHYSICAL_ONLY.
        