Триггер всегда выполняется в контексте транзакции вызвавшей триггрер.

В триггере XACT_ABORT является ON по умолчанию.

Если транзакция завершается триггером, это вызывает ошибку и прерывает пакет.
Ошибка 3609 появляется только в том случае, если триггер заканчивается нормально, достигнув последнего оператора или выходит из инструкции RETURN.
Если вызывается ;THROW, сообщение 3609 не отображается, так как партия прерывается немедленно. 
Также сообщение 3609 не отображается, если ошибка, вызванная RAISERROR, попадает в ловушку обработчиком CATCH выше стека вызовов.
