1. Убедитесь, что все экземпляры сервера находятся на одном уровне пакета обновления. 
   Кроме того, у вас есть версия SQL Server, которая должна поддерживать зеркалирование базы данных.
2. Убедитесь, что на зеркальном сервере имеется столько или больше дискового пространства, как на главном сервере.
3. Убедитесь, что у вас есть подключение к каждому серверу от других.   
4. Убедитесь, что основная база данных сервера, которая должна быть зеркальной, использует полную модель восстановления базы данных.   