Вся группа представляет собой единую транзакционную единицу.

Если на стороне инициатора начать транзакцию и выбрать сообщения определнной группы, то данная группа блокируется на отправку и выборку сообщений, вне данной транзакции (отправка сообщений внутри транзакции происходит во время COMMIT данной транзакции).

Инициатор может продолжать обрабатывать сообщения с отличным индификатором, от того, с которым были получены сообщения в открытой транзакции.
Сообщения с тем же идентификатором группы можно обрабатывать в той же транзакции 
В других транзакциях можно использовать подсказку NOLOCK, для просмотра полученных сообщений.

Можно продолжать получать сообщения с идентификатором другой группы, в других транзакциях.